**श्वफल्कश्चित्ररथश्च गान्दिन्यां च श्वफल्कत: ।** **अक्रूरप्रमुखा आसन्पुत्रा द्वादश विश्रुता: ॥ १५॥** 

**शब्दार्थ** 

**श्वफल्क:—** **श्वफल्क** **; चित्ररथ: च—** **तथा चित्ररथ** **; गान्दिन्याम्—** **गान्दिनी नामक पत्नी से** **; च—** **तथा** **; श्वफल्कत:—** **श्वफल्क से** **;** **अक्रूर—** **अक्रूर** **; प्रमुखा:—** **इत्यादि** **; आसन्—** **थे** **; पुत्रा:—** **पुत्र** **; द्वादश—** **बारह** **; विश्रुता:—** **विलयात।** **.** 

**वृष्णि से श्वफल्क तथा चित्ररथ नाम के दो पुत्र हुए। श्वफल्क की पत्नी गान्दिनी से अक्रूर उत्पन्न** **हुआ। अक्रूर सबसे बड़ा था, किन्तु उसके अतिरिक्त बारह पुत्र और थे जो सभी विलयात थे।** **** 